---
title: "마리사 엑스트라"
sidebar_position: 7
description: "마리사로 엑스트라 스테이지를 진행할 때의 대사집입니다."
---

> 데이터 출처: [Touhou Patch Center — Th06/Marisa's Extra](https://www.thpatch.net/wiki/Th06/Marisa%27s_Extra/ko). <br />
> 원문은 CC BY-SA 4.0을 따르며, 동일한 라이선스로 재배포했습니다.

## 엑스트라 스테이지

|  |  |
| --- | --- |
|  | 파츄리 널릿지 등장 |
| 파츄리 | 뭐야, 또 온 거야? |
| 마리사 | 너냐? 이런 일을 꾸민 게? |
| 파츄리 | 지금은 그럴 때가 아니야~ |
| 파츄리 | 당신도 그렇고, 작은아가씨도 그렇고. 오늘은 운이 안 좋네! |
|  | 파츄리 널릿지 격파 |
| 마리사 | 이 저택은 어떻게 되어먹은 거야? |
| 마리사 | 레밀리아는 신사에 있을 텐데 |
| 마리사 | 왜 이렇게 저택에서 공격이 심한 거지? |
| ??? | 누가 나 불렀어? |
| 마리사 | 안 불렀는데. |
|  | 플랑드르 스칼렛 등장 |
| 플랑드르 | 오래 기다렸어. |
| 마리사 | 넌 누구냐? |
| 플랑드르 | 사람에게 이름을 물을 때는...... |
| 마리사 | 아, 나 먼저? |
| 마리사 | 그렇지. 하쿠레이 레이무, 무녀다. |
|  | 악마의 여동생 플랑드르 스칼렛 |
| 플랑드르 | 나는 플랑드르야, 마리사 씨. (무녀는 좀 아닌데) |
| 마리사 | 넌 뭐야? (간호사라고 할 걸 그랬나?) |
| 플랑드르 | 난 계속 이 집에 있었어. |
| 플랑드르 | 네가 전에 이 집에 쳐들어왔을 때도 말이야. |
| 마리사 | 있었던가? |
| 플랑드르 | 계속 지하에서 쉬고 있었어. |
| 플랑드르 | 495년 정도. |
| 마리사 | 좋겠네. 난 1주일에 이틀밖에 못 쉬는데. |
| 플랑드르 | 언니랑 자주 놀고 있다는 얘기를 들었어. |
| 마리사 | 언니? 동생이었구나. |
| 플랑드르 | 나도 인간이란 게 보고 싶어져서 밖에 나가려고 한 거야. |
| 마리사 | 그거 잘 됐네. 자, 자. 마음껏 구경하라구. |
|  | ♪ [U.N.오웬은 그녀인가?](https://www.thpatch.net/w/index.php?title=Special:Translate&group=themedb&filter=&language=ko#th06_15 "th06_15") |
| 플랑드르 | 같이 놀아 주지 않을래? |
| 마리사 | 얼마 낼래? |
| 플랑드르 | 동전 하나. |
| 마리사 | 한 개로는 사람 목숨도 살 수 없다고. |
| 플랑드르 | 네가 컨티뉴를 못 하는 거겠지! |
|  | 플랑드르 스칼렛 격파 |
| 마리사 | 자~ 만족했냐? |
| 플랑드르 | 말도 안 돼. 내가 지다니...... |
| 마리사 | 아, 어쩌면 말이 될지도. |
| 마리사 | 그럼 오늘은 이만 돌아가야겠어. |
| 플랑드르 | 응, 만족했어. |
| 플랑드르 | 하지만, 또 혼자 있어야겠네. |
| 마리사 | ♪! |
| 마리사 | 혼자가 되면 목을 매달 거지? |
| 플랑드르 | 내가 왜? |
| 마리사 | She went and hanged herself (한 명이 목을 매달았기 때문에) |
| 마리사 | and then there were none. (아무도 없게 되었다.) |
| 플랑드르 | 누구한테 그걸 들은 거야? |
| 마리사 | 유명한 동요다. |
| 플랑드르 | 내 예정으론 마지막 한 명은 너였는걸? |
| 마리사 | 아까 공격으로 네가 사라졌을 때 말이군. |
| 플랑드르 | She died by the bullet (한 명이 탄막을 피하지 못하고) |
| 플랑드르 | and then there were none. (그리고 아무도 없게 되었다.) |
| 마리사 | 안 맞아서 미안하구만. 탄 피하기가 특기라서 말이지. |
| 플랑드르 | 뭐, 상관 없지. 목 매달아도 죽지는 않으니까. |
| 마리사 | 목 매어 죽은 시체는 추하다고. |
| 마리사 | 얌전히 진짜 노래대로 따라해 둬. |
| 플랑드르 | 진짜 노래? |
| 마리사 | 뭐야, 모르는 거냐? |
| 마리사 | She got married and then there were none... (한 명이 결혼을 했고 그 곳은 아무도 없게 되었다...) |
| 플랑드르 | 누구랑? |
| 마리사 | 신사에 있는 여자애라도 소개해줄게. |
